então,
vamos lá entrando aqui no nosso curso de benefícios e
incentivos fiscais das empresas que estão no lucro real.
O que vamos aprender? Nesse curso? Não. Nós temos aqui
uma questão relativa a ah!
Sempre que nós falamos de benefícios e incentivos fiscais não é.
Nós temos que não somente aprender sobre esses benefícios e incentivos fiscais,
mas também analisar e identificar oportunidades de
utilizar esses benefícios e incentivos fiscais.
Não adianta nada a gente verificar que existe uma legislação, por exemplo,
a Lei do Bem, que tem um benefício fiscal
para empresas que investem em pesquisa, desenvolvimento e inovação tecnológica,
mas por, por exemplo, desconhecer o que está previsto na legislação,
não conseguir aplicar essa legislação, ou seja, utilizar os benefícios,
incentivos fiscais, na prática, nas empresas e nas operações das empresas.
Então, nós vamos aprender isso, né?
Identificar essas oportunidades para utilizar
esses benefícios e incentivos fiscais,
né?
E aí pra qualquer segmento da economia,
desde que as empresas sejam tributadas pelo lucro real porque nós vamos verificar
vários benefícios e incentivos fiscais que nós veremos aqui
não se aplicam para as empresas do Simples Nacional,
e também não se aplica para as empresas do lucro presumido Por isso,
quem ainda não viu o meu curso de enquadramento tributário, que está na CFIS?
Aproveite para ver por quê
lá eu trato da questão da escolha do melhor
regime de tributação pras empresas entre Simples Nacional,
lucro presumido e lucro real.
Muitas vezes,
como esses benefícios só podem ser utilizados pelas
empresas do lucro real e muita gente desconhece
ao utilizar os benefícios e incentivos do lucro
real algumas vezes pode ser que o lucro
real fique mais vantajoso do que o lucro presumido e do que o simples Nacional,
né?
Então,
um dos objetivos é não somente identificar as oportunidades de utilizar esses
benefícios e incentivos fiscais para quem já está no lucro real,
mas também
identificar oportunidades de utilização pras empresas que
estão no lucro presumido no Simples Nacional,
mas que precisam mudar para o lucro real para utilizar esses benefícios?
Não é e como a gente viu lá no curso de enquadramento tributário,
essa mudança só é permitida a ser feita em janeiro de cada ano.
Então só no ano que vem,
ao identificar as oportunidades de uma empresa que
atualmente esteja no lucro presumido e no Simples Nacional
e que tenha oportunidade de utilizar Esses incentivos só poderão FAZÊ-LO,
a partir do ano que vem, quando, em janeiro,
for feita a opção pelo lucro real pra essa empresa, Obviamente,
desde que de fato seja mais vantajoso do que outros sistemas de tributação.
Então esse é o objetivo identificar as oportunidades,
utilizar essas oportunidades, né?
E dá pra fazer isso através de um método estruturado,
olhando as operações da empresa?
Não eh.
E aí, tendo essa parte final de de fato aplicar e utilizar esses incentivos fiscais?
E aí, ao efetuar essa identificação de oportunidades,
de utilizar esses benefícios fiscais, nós podemos, em cada empresa,
por tipo de tributos,
porque existem diversos benefícios e incentivos fiscais que
são aplicados diretamente a cada tipo de tributo.
Tem incentivos e benefícios apenas ao IRPJ, outros,
a contribuição social do Lucro Líquido ou a ambos E
tem também benefícios e incentivos fiscais ao PIS e COFINS,
ao ICMS e assim sucessivamente, né.
E é necessário entender que todo e qualquer benefício
e incentivo fiscal precisa estar previsto em alguma legislação,
onde vai ter todo o formato de cálculo
desse benefício desse incentivo fiscal.
Para efetivamente conseguir apropriar, utilizar.
E antes de mais nada,
é possível fazer uma simulação de cálculo para demonstrar
para os decisores da empresa tomar a decisão de,
de fato ir para a utilização ou não dos incentivos e benefícios fiscais.